---
title: "こんばんは！みなさん元気に過ごしてますか？☺今日は皆様にご報告があります14枚目シングルの活動をもちまして櫻坂46を卒業しま..."
date: 2026.02.05 22:00
member: 武元唯衣
group: 樱坂46
---

晚上好！
大家过得还好吗？☺





今天我有一件事要向大家报告



我将随着第14张单曲的活动
从樱坂46毕业







直到去年年底，对于一同奋战的战友们
我一直像是为她们送行一般度过
但这也像是将自己代入其中，一同走向终点
我也有着这样的感觉

这一年来的每一份工作
我都在心中默默地倒数
我想我都很珍惜、很认真地去面对了。

现在，也正是在这过程之中。
而且，现在是最开心、最幸福的时刻！










樱坂46是一个非常厉害的组合
强大得不得了
那是因为
我们所忍耐过的、所倾注过情感的
都太过巨大了。

所以在这里，才能学会感谢他人
才能遇到那些心中有爱、甚至心中只有爱的人

这一点，作为成员的我
比任何人都更清楚。


一次又一次感受到组合所达到的巅峰
能坚持到现在真是太好了
我正经历着能由衷产生这种想法的瞬间

那如梦似幻、如奇迹般的景色
但那既不是梦也不是奇迹
而是樱坂46脚踏实地
奋不顾身战斗至今的事实

或许是因为自己即将毕业
最近甚至会感觉有些事不关己
由衷地尊敬着成员们，为她们的厉害而感动

能够亲身体会到这一切
是我人生中无可替代的财富。





要离开这样一个地方
真的好吗？
每当感受到樱坂的强大时
我都会这样自问自答。也曾无比迷茫
那段迷茫的时间非常痛苦



但是，现在我能挺起胸膛
充满自信地
断言启程的时刻就是现在

当然，我很寂寞
因为我不知道不属于樱坂的自己是什么样子。

反过来说，也仅仅是寂寞而已。

已经没有不安和迷茫了
对未来充满期待
有许多想做的事情
为了能活出自我
想要迈出第一步
我笑着做出了这个决定！





什么才是像自己
自己最喜欢的事情是什么
自己生存的意义是什么

这些问题我听过很多遍了，所以没关系
比现在更能撼动心灵的瞬间
从今往后，我会靠自己的力量去创造







那些无可奈何的懊悔
那些因没能拯救谁而感到的痛苦
明明想给予重要之人力量
却感到自己无能为力的时刻
虽然这些有很多很多，虽然曾经有过，

但唯独想要成为某个人英雄的这份心情
一生都不会改变











但是呢，与此相反
我也有很多次被许许多多的英雄“们”拯救的经历。

仅仅是和成员们在一起
仅仅是和成员们一起挥洒汗水跳着舞
仅仅是和成员们四目相对
仅仅是和成员们互道早安

在这样日常里
我获得了多少阳光的力量
得到了多少支持
或许直到现在才察觉到吧，
我曾有过这样的想法。
是不是有点太晚了呢～。笑

对我来说就是如此
它是我生活的一部分，是我人生的全部，
是理所当然的幸福。






即使不完全了解彼此的辛苦
现在回想起来，至今为止的7年半，
我们就是这样一路走来的啊。

仅凭一点点的交流
就能让别人展露如此笑容的成员们
有许许多多这样的孩子
这个组合是多么地出色
多么地尊贵、温柔、又强大啊


啊啊，原来我
比自己想象的还要
更喜欢这个组合啊，
脑子里满满都是这件事。


对于这些可爱又美丽
比谁都强大的英雄们
我现在要拼尽全力做好自己能做的一切
将所有的感谢之情全部传达到
然后我决定从这里启程









我为樱坂46而行动
是比任何事都幸福的。

我想我已尽我所能
现在的话，我想我能这样断言




在毕业前剩下的时间里
对我由衷深爱的
樱坂46这个组合
“彻底地报恩”
我立誓只为此而活
所以，希望大家能守护着我。




至今为止谢谢大家了
还请大家直到最后
也继续支持我！