---
title: "瑠璃色の夜明け"
date: 2026.03.11 22:12
member: 山川宇衣
group: 樱坂46
---

晚上好


感谢您点开这篇博客🌸





我是宫城县出身的20岁
四期生山川宇衣
















2011年3月11日




从那一天起，到今天已经过去了15年。











我自己，
作为在故乡宫城亲身经历过地震的人


在回顾当时的同时，
希望能允许我稍作分享。







从这里开始，
希望愿意读下去的各位

能够珍重自己的心情来阅读，我会很开心。


















幼儿园时的记忆
虽然已经几乎不剩什么了，


但那一天的所见所闻
至今仍清晰地记得




尽管是些零散的片段
却足以让我追溯自己一天的行动


以当时的样子，
留存在我的心中。






当时5岁的我，
面对骤然改变的日常

虽然还是个孩子，却也切身感受到这不是一件寻常事。










但是，与那份记忆一同浮现的，是







在烛光摇曳的房间里
全家人围着一个煤油炉取暖的事




在寒冷的夜晚和家人一起吃的
热乎乎的杯面




附近的人抱着满怀的食物
送到我们家来的事




“需要毛毯吗？需要〇〇吗？”
大家这样关切地问候我的事




应急食品的海带裙带菜饭很好吃的事











地震带来的那些日子，

也是在互相问候、
互相伸出援手的大人们的身影中

感受到人情温暖的一段经历。








因地震而失去的珍贵之物
以及发生的悲伤之事


作为无法改变的现实，
我想至今仍留在许多人的心中。







即便如此，灾区的人们从地震的经历中，

加深了地区的羁绊与对故乡的爱，

以及人与人之间的联结，一步步走到了今天。






为了复兴所做的努力，

也成为了重新发现地区魅力、并向外广泛传播的机会。






但是，这些当然
并非是地震自然而然带来的，


而是受灾的各位
怀着“即便如此”的心情，坚定地携手前行，才得以成形的。




希望大家也能知道，在地震的记忆旁，还有着这样的“心意”。













像这样一边写着博客

一边坦诚地诉说我曾犹豫是否该说出口的事，



现在我心中所怀揣的

是对于生活在远离海和山地区的我，以受灾者的身份谈论地震的不安






虽然我觉得不应该轻易比较受灾程度的大小，



但所见的光景、所经历的一切，

我认为都截然不同，到了无法用“受灾者”这同一个词来概括的程度。



在理解了这一点的基础上，请允许我用我自己的方式，来讲述我想传达的事情。












抱着深深刻在心底的记忆与情感
至今仍有人在直面着地震。


正因如此，


我由衷地希望地震的记忆不会风化，能够被传承下去

并且，为了复兴所做的努力与心意能够传播开来。








今年我自己也，


通过担任“ごひいき！三陸常磐キャンペーン”（惠顾！三陆常磐活动）的大使

以及昨天有幸出演的NHK综合频道「うたコン」等


获得了置身于追思地震记忆、助力复兴活动的机会。








这或许是个冒昧的愿望，


但我希望我的话语哪怕只有一点点

也能成为大家回想灾区走过的这15年的契机。











然后最重要的是，

虽然微不足道，但我真心祝愿所有与灾区相关的人们都能幸福。













感谢您读到这里🌸













ーー୨୧ーー













🪽
宇衣的羽休时光






今天推荐的羽休曲是，


松田圣子女士的「瑠璃色の地球」（琉璃色的地球）⊹ ࣪








这首歌是我在樱坂46甄选会上唱的歌曲，

是将我引向此处的歌曲。








没有不会迎来黎明的夜晚这件事
虽然未必总能成为一种救赎，


但无论发生什么都未曾改变
再次展露身姿的朝阳


无论何时都是我们的同伴，
并且是会一直作为希望而存在的。


在那些无法从黎明中找到希望的日子里，


我真心希望，也能有那样将朝阳视为同伴的时刻到来。

















下次见🌸

宇衣 #第28封