---
title: "こんにちは本日3通目のブログ✉️読みにきてくださりありがとうございます🌸宮城県出身20歳四期生の山川宇衣（やまかわうい）です..."
date: 2026.06.01 14:15
member: 山川宇衣
group: 樱坂46
---

你好



这是今天第3篇博客✉️
感谢大家前来阅读🌸






宫城县出身20岁
我是四期生的山川宇衣（yamakawa ui）














明天终于就是四期生Live的第1天了🌸






在这样的今天，我在想着什么时候发上来好呢
一直在等待着那个让我觉得“就是现在了”的时刻


我试着把为了纪念作为四期生亮相1周年而写的博客发上来✉️






就是这样、、


明明6月已经开始了

今天的博客，要从现在追溯到很久以前的4月24日的故事开始…






我的博客，最近总是爱时间穿越呢🤧

也请大家和我一起穿越吧(><)














那么准备好了吗？












预备——



























4月24日(周三) 阴转晴









今天有点凉，早上穿着外套出了门。





最近天气热的日子渐渐多了起来，

出门前要不要穿外套，被这个二选一难题困扰的时候也变多了💭




樱花树也已经完全换上了新装，
虽然感觉夏天仿佛就要这样开始了

但这几天气温稍有下降的日子很多


才让人意识到，对了现在还是4月，还是春天呢🌸





然后今天早上是难得准备时间很充裕的早上

一时兴起，决定走过最近的车站，再多走一站路。





就这样，穿着比昨天厚一点的衣服悠闲地走着的我

在上了电车之后，果不其然地换乘失败了



明明是预料到会冷才穿的外套，结果一点用都没有
最后还是因为跑起来而出汗了、、、











前天也是个微凉的日子，我拿起了那件想着“春天来了就穿吧”而买的外套。



虽然也想过“今天就穿上它吧”，
但因为是第一次买夹克外套，没有自信能驾驭好


结果，还是没鼓起勇气，放弃穿了。
















不久前，我买了一件白底花朵图案的连帽衫。



穿着那件连帽衫去工作或上课时，

有好几个人都对我说“这件衣服很像宇衣的风格呢”






“啊，原来这件衣服很像我的风格啊”

被别人说了之后我才第一次注意到。









那件连帽衫，如果是加入樱坂之前的我

我敢断言是绝对不会去选的。














୨୧














那大概是，
去年夏天左右的咪咕力吧




被说了“宇衣酱穿白色衣服的时候很多呢”，我才恍然大悟。
















加入樱坂之前，
我总是在穿黑色的衣服。












就算不是黑色，也是藏青色、灰色之类的深色
净是些没什么设计感的朴素衣服。




来到东京之后尤其如此，
甚至到了被新认识的朋友说“你总是穿着黑色呢”的程度。






包包、化妆包、身边的东西
也大多是按同样标准来选的


亮色或带图案的东西
我感觉自己基本没有。








现在想来，
虽然并不是特别喜欢那些颜色


但感觉就算自己去选，也不会被任何人责备，
我想那一定是能让我安心选择的颜色吧。
















初中时，
我把头发剪得很短。




虽然没有到剃掉的程度，
是所谓的帅气短发吧

剪成了那样的长度。









之所以剪头发，
是因为我知道自己在周围人眼中的样子


有一次突然想变成和那样的自己完全相反的样子



憧憬着短发，
把头发剪到了从未有过的长度。









如果被问到那个选择是否是以自己的“喜欢”为标准的，

或许并非如此









但那个时候，
我坚信那就是我所期望的样子



看着剪了短发的自己
我感觉自己似乎安心了许多。














就这样，我总是
在意着周围人的眼光而活着。




正因如此，我做梦也没想到自己会选择偶像这个职业。













在决定应援棒颜色的时候，
我不知道该从眼前的选项中选哪个好



想要避开选择“颜色”的我，最先拿起了白色

接着想着要一个能衬托白色的颜色，
把另一个颜色定为了淡蓝色。











去年6月，

在第一次站上的舞台上
当我看到视野中被两种颜色染遍的会场时



我觉得那景色简直就像蓝天一样。









那像蓝天一样的水蓝色，不知不觉间成了我“喜欢的颜色”



化妆包、衬衫、钥匙扣，
最近买的东西全都是水蓝色的。






带花朵图案、格纹图案、圆点图案的东西也增加了，衣柜变得热闹了许多。







但即使是现在，当别人对我说白底花纹的衣服很“有我的风格”时

我还是会忍不住反问“真的吗？”


这是因为不是别人，正是我自己
一定还没能完全接受那份“自我风格”



是因为我想起了，曾经拿起可爱的衣服
却在试衣间的镜子前，从自己的身影上移开视线的那一天






但即便如此，我之所以能纯粹地因为“可爱”而拿起蝴蝶结和花朵图案并穿戴在身上


是因为我现在身在这个地方，
是因为大家都在我的身边。







我现在能站上舞台，
并不是因为我生来就是为此而活的人



而是因为我遇到了名为樱坂的地方，遇到了同期的大家，

更重要的是，因为我得以与各位Buddies相遇。











承认“自我风格”的，无论何时都应该是自己，而不是周围的人

但那其实是件很难的事




我之所以能做我自己
是因为有大家在，认可并包容着这样的我。






因为身在这个地方，我感觉自己正一点点地从保守的自我中脱离出来。



总是给予我许多勇气
真的真的非常感谢。











“想成为的自己”和“应该成为的自己”两者
都是“理想的自己”这一点没有变，


但如果追溯凝视着她们的视线，会发现各自都有不同的出发点

两人之间有距离是理所当然的




但那条界线变得模糊不清这一点
或许从过去到现在，都未曾改变。



这有点，是自我分析的话题了。
是我的坏习惯。






然后，不管是好是坏，我那憧憬着与自己相去甚远之物的习惯，一定也从以前开始就没变过


所以我被樱坂所吸引
做出了参加甄选这样异想天开的挑战。






现在看来，这是我的习惯往好的方向发展的结果

我想为选择了这个地方的自己感到骄傲。



但是，我现在能对自己的选择抱有自信
绝不是因为我自身努力的结果

而是因为我被能让我这么想的人和环境所包围。









因为能安心地觉得无论怎样的我都会被包容，所以我能认为保持自我就可以了。



而且，有时甚至能成为连自己都怀疑“这真的是我吗？”的自己，我觉得这正是因为身在樱坂才能做到的。




这一年里，我认识了许多至今为止都不知道的自己。


Live正是这样的时间
对于从明天开始的四期生Live，能遇到怎样的自己呢，我感到有些兴奋💭








最近，为了迎接即将到来的四期生Live，每天都在不停地排练




刚开始的时候，我们四期生总是缩在一起
明明那时只会把樱坂和我们自己分开来考虑


自从和前辈们一起活动的机会增加之后
作为四期生一起行动的时候就少了很多


像这样只有我们9人一起度过的时间
感觉已经超越了怀念，甚至觉得有些新鲜。






就这样，
在久违地和同期们一起度过的时间里


这些孩子们所拥有的热情
是否好好地传达给了大家呢

会有这样感到些许焦急的瞬间。







现在正在读这篇博客的各位中

有多少人看过四期生的纪录片呢





对于那些从我们已经开始和前辈们一起站上舞台后才看到我们的观众来说

我想那里面一定充满了你们第一次见到的样子。



虽然我们自己现在要重看还是会有点害怕

但还没看过的各位，也请一定要去看看。






那时所怀抱的热情确实至今仍在延续，

我们相信有些东西正因为是四期生才能传达。




这份温度，希望大家也能感受到。






在距离First Showcase过去1年的这个时间点

我们再次获得了仅由四期生站上舞台的机会。






“虽然我们还很不成熟”

也该和这样的开场白告别了呢






我们会办一场绝对能让大家觉得“来了真好”的Live。


换句话说，
我们会办一场能让没来的人后悔的Live。






大概，会和大家想象中的Live完全不一样吧


正因为有能让大家开心的自信，所以才对能将它呈现给大家的时刻期待不已






我们会再加一把劲努力的，所以请一定要来见证这场与First Showcase和新参者都完全不同的、只属于四期生的Live🌸










https://sakurazaka46.com/s/s46/page/4th_generation_live


【日程】
2026年6月2日（周二）开场17:30/开演19:002026年6月3日（周三）开场17:30/开演19:00

【会场】
LaLa arena TOKYO-BAY






拜托大家了！！🌸















ーーー୨୧ーーー



下次见啦

宇衣 #第37篇