---
title: "副キャプテン"
date: 2026.04.11 22:55
member: 山﨑天
group: 樱坂46
---

「5th YEAR ANNIVERSARY LIVE」


第一天非常感谢大家！










支持着樱坂46的各位Buddies
一直以来非常感谢大家！








刚刚已经发表了






这一次，我将担任樱坂46的副队长


我是樱坂46的 山崎 天






请大家再次多多关照！


















首先，能以这样美好的形式和Buddies一起庆祝樱坂46的5周年，我真的感到很幸福




Buddies热情的应援总是让我心中充满感动


今天也收到了大家热烈的能量
和满满的热烈的爱
我真的感到
自己是多么幸福的人啊








各位Buddies


是你们将樱坂46带到了国立竞技场
真的非常感谢大家


和我们一起实现了梦想
谢谢你们








然后，Buddies自不必说


能将樱坂46引导至今


我认为都是多亏了队长松田里奈








在组合活动不顺利的时候
松田也一直在支撑着樱坂46




她将我们无法想象的能量
大量地注入到组合中




在这次Live的彩排开始前
她也召集了所有成员开了会




她就是这样，一直鼓舞着全体成员的士气




松田开阔的视野
对各方人士无微不至的关怀
即使付出了加倍的努力也从不显露疲惫
总是能照亮周围的这一点
真的，除了尊敬还是尊敬






副队长这个职位
我认为是能在队长身边支持她的宝贵位置




能提名我担任这个位置
我非常感谢松田




我能做到的事或许还很少


虽然我还非常不成熟


但对于想让组合变得更强的这份心情，我有着不可动摇的自信












我做好了赌上人生
为樱坂46倾注自己全部的觉悟








我有一个任性的请求想拜托大家




请将Buddies宝贵的人生时间
分一点点给樱坂46






我认为樱坂46真正的决胜时刻，从现在才开始


今后也想和Buddies一起
继续追逐梦想




贪心一点说，即使我变成了老奶奶


也希望樱坂46能一直是一个被许多人喜爱的组合








当Buddies感到悲伤时
希望不是别人，而是我们樱坂46
能让你露出笑容




无论是给予你勇气的事物
还是让你能向前看的契机
或是推动你迈出第一步的力量
全部全部，都希望是樱坂46




想要成为Buddies努力的“理由”






今后如果大家也能和樱坂46一起
走过人生的旅途，我会非常开心的














但是，大家已经和樱坂46一起
度过着时光这件事，我其实都明白的^ ^




全世界的每一位Buddies
都在为我们传递着巨大的能量，我们都知道的！！！




我们都把这一切，全部全部，珍重地收下了！


真的，一直以来非常感谢大家！！！！










今天能看到Buddies的脸庞，我很幸福










那么，明天就是最后一天了！！！


现在，樱坂46所拥有的一切力量
我们全体成员
都想将它倾注在表演之中！




Buddies也做好全力享受的准备
了吗—？




Buddies的幸福就是我的幸福！




所以请尽情地享受吧！
不要留下遗憾！！！全力以赴！！！！










「5th YEAR ANNIVERSARY LIVE」


让我们一起嗨到最后吧—！！！






















今后也请多多关照樱坂46哦